=======================================
为 NetBSD 项目做贡献 
=======================================

本页包含为 NetBSD 项目进行共享的方式方法，如果有任何问题和补充，请联系 www@NetBSD.org。

作为一个非营利性组织，NetBSD项目是一个依赖于个体，公司和其他组织等志愿者卓越贡献的组织。

为 NetBSD 可以做的贡献包括资金，新平台设备支持需要的硬件，关键项目服务所需要的存储资源，开发人员等等。

而且，一些组织和个人捐赠资金和物品用于展销活动，例如贸易展会。一些展会组织者也会提供免费，或者低价的展位。

最简单的贡献方式当然是 `捐钱 <http://www.netbsd.org/donations/>`_ 了。其他的捐赠方式和方法请看后续介绍。


非常感谢你们为 NetBSD 项目所做的贡献
=========================================================

有`很多公司 <http://www.netbsd.org/donations/old/org/>`_ 为我们的项目提供了帮助，并且我们非常希望能够再次在 wwww@NetBSD.org 收到你的信息。

在我们的 `贡献人员页面 <http://www.netbsd.org/donations/>`_ 列出了曾经为我们的项目做过贡献的个人和公司。

如何作贡献
=========================================================

.. contents::
   :local:


系统方面
---------------------------------------------------------

使用系统和提供建议
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

首先，NetBSD 是一个用户支持项目，因此你的 `反馈 <http://www.netbsd.org/cgi-bin/feedback.cgi>`_ 非常重要。这包括建议，补丁，新的代码以及文档。反馈可以通过我们的 `问题反馈系统 <http://www.netbsd.org/support/send-pr.html>`_ 提交，也可以通过各个 `邮件列表 <http://www.netbsd.org/mailinglists/>`_ 。

.. _bug-report:

反馈问题和建议
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

如果你有任何问题和建议，清通过我们的 `问题反馈数据库 <http://www.netbsd.org/support/send-pr.html>`_ 提交他们。你也可以使用 NetBSD 上的 `send-pr <https://netbsd.gw.com/cgi-bin/man-cgi?send-pr+1.i386+NetBSD-9.0>`_ 软件，或者使用 `在线表格 <http://www.netbsd.org/cgi-bin/sendpr.cgi?gndb=netbsd>`_ 。

我们无法强调使用问题反馈数据库的重要性 - 如果你只是通过邮件列表发送错误报告和建议，这可能会无法及时响应。

提交修正和代码
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

问题修正和新的代码将会提交到跟 :ref:`问题报告 <bug-report>` 相同的数据库。这个数据库可以通过 http://www.NetBSD.org/Gnats/ 浏览。你可以从数据库中选择一个进行分析解决，使用该问题的 **问题报告编号** 作为邮件名称，提交修正邮件到 gnats-bugs@NetBSD.org ，你的贡献将会自动添加到问题报告中。

你也可以帮助 `调整第三方软件 <http://www.netbsd.org/contrib/#pkgsrc>`_ 以更好地在 NetBSD 运行，同时也帮助 `NetBSD 软件包集，pkgsrc <http://www.netbsd.org/docs/pkgsrc/>`_ 。在我们的 Gnats 的 "pkg" 分类中有足够多的打开问题，更多内容也可以查看 `pkgsrc/doc/TODO <http://cvsweb.netbsd.org/bsdweb.cgi/pkgsrc/doc/TODO?rev=HEAD&content-type=text/x-cvsweb-markup>`_ 。如果一个包/问题还没有问题反馈，你可以在开启一个问题反馈之前，先尝试与维护人员沟通。

如果你还没有源码树提交权限，也无需担心，响应人员将会检查，并且如果足够好，他们将会提交该修正。（需要注意的是，只有问题反馈人员，以及响应人员会收到你的消息。除非你希望发送给提交者，以及其他感兴趣的人员，否则他们将不会自动收到相应的消息）

贡献新代码
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在这个世界上，NetBSD可能拥有移植性最好的代码树，但是总是有更多设备驱动和新移植的需要。从小的工具改进，到新硬件架构的完整移植，优质的代码都非常欢迎。

有一个每种移植支持的特性列表，并且有时让所有移植更新到最新，最棒的工作将会非常受欢迎。

如果你处理的是一个相对小的补丁，最好的生成补丁的方式是，使用 ``diff -u -N`` 或者 ``cvs diff -u -N`` ，然后通过 `PR`_ 提交。(``-N`` 允许补丁新增文件)。

对于更大型的修改，最好将补丁推送到匿名 ftp 服务器，然后在 `PR`_ 中包含 URL 链接。

如果你处理的是新硬件的移植，您最好联系 core@NetBSD.org ，这样你可以连接到是否有其他人也在实现同一目标。

文档贡献
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

跟进 NetBSD-current
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

测试开发者补丁
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

聘用顾问或者开发者
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

移植到新架构
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

第三方包
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

NetBSD 项目
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

捐赠
---------------------------------------------------------

需要的/合适的硬件
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


如果你的公司生产硬件
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


如何为 NetBSD 捐款
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在线信息
---------------------------------------------------------

NetBSD.org 网站
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

维护 FTP 镜像服务器
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

推广
---------------------------------------------------------

netbsd-advocacy 推广邮件列表
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在你的网站包含 NetBSD 图标
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

穿戴 NetBSD 商品
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


.. _PR: http://www.netbsd.org/support/send-pr.html
